# 7 Days to Die 다크니스 폴 한글화 모드

# 다크니스폴 한글화 모드 설치 방법

1. **_7DTD A21.1 / DF V5-DEV-B24_** 이용자는 [링크 파일](https://github.com/Zuxico3219-Gmail/Darkness-Falls-Koreana/releases/download/7dtd-df-kr-v5-dev-b24.build1/DF.KR.V5-DEV-B24.build1.zip)을 다운로드합니다.
2. 7 Days to Die 설치 폴더로 이동
   * 스팀 우클릭 - 내 게임 - 7 Days to Die 우클릭 - 관리 - 로컬 파일 보기
4. 다운로드한 파일 압축 해제
5. Mods 폴더로 이동 
6. 0-DarknessFallsCore - koreana, 0-Quartz - koreana, 1-DF-BdubsVehicles - koreana, IDCAdvancedDewCollectorV3 - koreana라는 폴더가 나오면 모드 설치 완료
7. 게임 실행. 실행 중이었으면 종료 후 재실행.

---

# 다크니스폴 한글화 모드 버전 별 다운로드

<details><summary>(열기) 다크니스폴 버전 별 다운로드 링크 (열기)</summary>

<br/>

* [DF KR V5-DEV-B24.build1](https://github.com/Zuxico3219-Gmail/Darkness-Falls-Koreana/releases/download/7dtd-df-kr-v5-dev-b24.build1/DF.KR.V5-DEV-B24.build1.zip)
* [DF V5-DEV-B22](https://github.com/Zuxico3219-Gmail/Darkness-Falls-Koreana/releases/download/7dtd-darknessfalls-koreana/DF.V5-DEV-B21_KR.V5-DEV-B22.build1.zip)
* [DF V5-DEV-B21](https://github.com/Zuxico3219-Gmail/Darkness-Falls-Koreana/releases/tag/7dtd-df-v5-dev-b21-koreana-v5-deb-b21.build1)
* [DF V4.1.2](https://github.com/Zuxico3219-Gmail/Darkness-Falls-Koreana/releases/download/7dtd-df-v4.1.2-koreana-v4.1.2-1/DF.V4.1.2_KR.V4.1.2_1.zip)
* [DF V4.1.1](https://github.com/Zuxico3219-Gmail/Darkness-Falls-Koreana/releases/download/7dtd-df-v4.1.1-koreana-v4.1.1-1/DF.V4.1.1_KR.V4.1.1_1.zip)
* [DF V4.1.0](https://github.com/Zuxico3219-Gmail/Darkness-Falls-Koreana/releases/download/7dtd-df-v4.1.0-koreana-v4.0.1-1/DF.V4.1.0_KR.V4.1.0_1.zip)
* [DF V4.04](https://github.com/Zuxico3219-Gmail/Darkness-Falls-Koreana/releases/download/7dtd-df-v4.04-koreana--v4.04-1/DF.V4.04_KR.V4.04_1.zip)
* [DF V4.03A](https://github.com/Zuxico3219-Gmail/Darkness-Falls-Koreana/releases/download/7dtd-df-v4.03a-koreana-v4.03a-2/DF.V4.03A_KR.V4.03A_2.zip)
* [DF V4.01](https://github.com/Zuxico3219-Gmail/Darkness-Falls-Koreana/releases/download/7d2d-darknessfalls/DarknessFalls_Koreana.zip)
* [DF V4](https://github.com/Zuxico3219-Gmail/Darkness-Falls-Koreana/releases/download/7dtd-df-v4.01-koreana-4.2/DarknessFalls_Koreana.zip)

---

</details>






# Update History

<details><summary>A21.1 / DF V5-DEV-B22 / Koreana V5-DEB-B22.build1</summary>

<br/>

# DF V5-DEV-B24 / koreana V5-DEV-B24.build1

## 누락

* DFmeleeToolcombatAxe,DFmeleeTooltitaniumCombatAxe: 날붙이 제작 등급+ 목록에 있지만 어디에도 없음
* ammoDartSteel: 전동식 트랩 1에 있지만 어디에도 없음
* armorMilitaryStealthBoots,군 잠행용 부츠: Localization.txt 누락
* DFseedCannabisUnderground,대마 (씨앗): Localization.txt 누락
* DFseedRiceUnderground,쌀 (씨앗): Localization.txt 누락

## DF-V5-DEV-B24 변경사항

* 전문의 특성 3레벨, 3레벨 설명 수정: 자신에게 사용하는 치료 아이템 효과 +25% ~ +50% -> 자신 혹은 타인에게 사용하는 치료 아이템 효과 +25% ~ +50%
* 야생 과일나무 등장 확률 증가
* 모든 플레이어 과일나무가 채집 후 사과나무 씨앗으로 심기는 문제 수정

## DF-V5.0.0-DEV-B24 공식 패치노트

* 제작할 수 있는 원격 제작 기능과 관련된 문제를 수정하기 위해 SCore를 업데이트했습니다. 모든 재료가 없는 상태에서 제작하거나 차량에 타고 * 있고 해당 자원이 핫바에 있으면 자원을 사용하지 않고 제작할 수 있었습니다.
* 벌집 레시피가 없던 문제 수정
* 아이템이 유리병이나 깨진 유리만 주던 문제를 수정했습니다.
* TFP의 공지에 따라 해결하려고 했으나 제대로 되지 않아, 지금은 50% 확률로 빈 물병을 얻을 수 있습니다.
* 닭장과 벌집이 생산 중일 때 동물 먹이를 투입할 수 없는 문제를 수정했습니다.
* 장도리가 작업대의 제작 시간 감소가 제대로 표시되지 않던 문제를 수정했습니다.
* 음식과 음료의 표시와 관련된 문제를 추가로 수정했습니다.
* 간헐적으로 음식으로 얻는 최대 스태미너 보너스가 사라지거나 제대로 적용되지 않는 문제를 수정했습니다.
* 의료 용품의 HP와 XP 수치와 관련된 문제를 수정했습니다.
* 의료 옹품이 찰과상/접질림/부러짐에 제대로 작동하지 않는 바닐라 문제를 수정했습니다.
* 플레이어의 과일나무와 관련된 잘못된 유니티 태그를 수정했습니다. 왜냐면 유니티가 그지같아서 한 번에 제대로 저장되지 않았습니다.
* 플레이어의 과일나무 채집 후 모든 나무가 사과나무로 심어지는 문제를 수정했습니다. 내가 잘못 함.
* 대부분의 날붙이 도구나 무기의 대미지가 제대로 표시되지 않는 문제를 수정하고 대미지량도 수정 했습니다. 대미지는 약간 높아졌을 수 있습니다.
* 왜? 몰?루. 여기에 더 많은 시간을 쓰지 않아요.
* 상인이 일반 회로도를 판매합니다.
* 빈혈 디버프에 특수한 조건을 추가했습니다. 특정 음식 수치를 일정 이상 충족하면 빈혈이 사라집니다.
* 상인이 이제 대부분의 탈 것 판매하지 않습니다. 너무 쉽게 사는 것 같아서요. ( 일부 차량 부품은 그대로 남아있습니다. )
* 야생 과일나무가 거의 사라져서 야생 과일나무의 등장 확률을 증가시켰습니다.
* 출입증의 드랍률을 아주 조금 조절했습니다. ( 조금 더 흔하게 )

* 알려진 문제.

* 언제나처럼 현지화. 뭔가 이상하거나 놓친 부분이 있다면 알려주세요.
* 전리품이 어느정도 정리되었으니 이상한게 있다면 알려주세요.
* 일부 블록이 대미지를 받아도 내구도가 보이지 않는 문제. 바닐라 블록이 아니면 제보해주세요. 고치는 방법을 알고 있습니다.

</details>

<details><summary>A21.1 / DF V5-DEV-B22 / Koreana V5-DEB-B22.build1</summary>

<br/>

# DF V5-DEV-B22 / koreana V5-DEV-B22.build1

## DF-V5-DEV-B22 변경사항

* 황무지 보물 특성 너프: 약탈품 보너스 +20% ~ +100% -> +2% ~ +10%
* 배터리 재활용 개조 설명 추가: 개조 등급: 3
* 직업 퀘스트 내용 변경
    * 직업 퀘스트 - 사냥꾼 2/5: 목재 활로 좀비 죽이기 -> 좀비 죽이기
    * 직업 퀘스트 - 사냥꾼 6/5: 파이프 라이플로 동물과 좀비 죽이기 -> 동물과 좀비 죽이기
* 화력 증가 도구 설명 변경: 제작 시간 -25% -> 제작 시간 -15%
* 자물쇠 따개 뭉치(50) -> 자물쇠 따개 뭉치(100)
* 물 -> 깨끗한 물
* 악마의 재생 능력 관련 표기 KEY 추가
    * 악마의 재생 능력을 비활성화?
    * 권능을 받은 악마의 재생 능력을 비활성화?
* 직업: 사냥꾼 2레벨 보상 추가: 군 잠행용 방어구의 제작등급 +10

## DF-V5-DEV-B21 놓친 변경사항

* 육상 숙련도 너프
    * 달리기 중 스태미너 회복량 +5% ~ +25% -> +2% ~ +10%
    * 점프 스태미너 소모량 감소 4% ~ 20% -> 
* 타격무기 숙련도 너프
    * 스태미너 소모량 -5% ~ -25% -> -2% ~ -10%
* 날붙이 무기 숙련도 너프
    * 스태미너 소모량 -5% ~ -25% -> -2% ~ -10%
* 권총 숙련도 버프
    * 공격속도 +5% ~ +25% -> +10% ~ +50%
* DIY 특성 삭제: 기계 부품, 전기 부품 레시피를 전기 기초이론에서 얻으면서 사라짐
* 암살자 특성 변경
    * UI 표기와 실제 보너스 똑같게 변경
    * 기습 데미지 +50% ~ +200% -> +150% ~ +300%
* 사냥 전문가 특성
    * 레시피 해제 추가: 군 잠행용 방어구
    * 제작등급 보너스 아이템 추가: 군 잠행용 방어구
* 고급 공학 기술 특성
    * 4레벨 레시피 변경: 바닐라 변경으로 인해 삭제 및 추가
* 망치 & 화덕 특성
    * 1레벨에 레시피 해제되는  랜턴이 일반 랜턴에서 다양한 랜턴을 선택해서 쓸 수 있는 랜턴으로 변경
    * 4레벨 레시피 해제 추가: 화력 증가 도구
* 이게 과학이지! 특성
    * 2레벨 레시피 해제 삭제: 압력판 지뢰
* 보안 전문가 특성
    * 제작등급 보너스 아이템 추가: 티타늄 케블라 방어구
* 미래공학 제작 특성
    * 4레벨 레시피 해제 추가: 레이저 자동 터렛
    * 5레벨 레시피 해제 추가: 레이저 샷건 터렛
* Key 없어진 번역 삭제
    * rebarFrameArch,철근 프레임 아치
    * rebarFrameCTRPlate,판형 철근 프레임 중앙
    * rebarFrameCTRPole,철근 프레임 막대 (중앙)
    * rebarFramePillar50,철근 프레임 기둥 50
    * rebarFramePole,철근 프레임 막대
    * rebarFrameCTREighth,철근 프레임 8형 (중앙)

# 한글 번역 수정

* 용어 변경
    * 명칭: 티타늄 케블라 -> 티타늄-도금 케블라
    * 설명: 일반적으로 방탄에 사용하는 케블라 대신 티타늄을 덧댄 군용 방어구입니다
* 중갑 제작: 방어구 제작등급 +10 ~ +50 -> 중갑 제작등급 +10 ~ +50
* 경갑 제작: 방어구 제작등급 +10 ~ +50 -> 경갑 제작등급 +10 ~ +50
* 타격 무기 제작 5레벨 설명 중복 삭제
* 샷건 제작: 플레이어 레벨, 제작등급 수치 올바르게 수정
* 레버 액션 라이플 책 설명 누락 수정
* 가죽,철제, 강철 갑옷 도면 설명: 방어구 제작 특성이 경갑/중갑 등으로 통합되어 특성이 아니라 해당 방어구 제작 방법을 습득한다고 설명 변경
* 화덕 & 망치 1레벨 설명 누락 추가: 소방관 헬멧 레시피 해제
* 화덕 & 망치 4레벨 설명 누락 추가: 콘크리트 블록,콘크리트 프레임 형태 레시피 해제
* 화덕 & 망치 5레벨 설명 누락 추가: 스테인리스 강철 형태,강철 프레임 형태 레시피 해제
* 군화, 군모를 군용 부츠, 군용 헬맷으로 변경해서 군용 방어구로 설명 통합
* 중갑 제작의 제작시간 감소 삭제
* 권총 제작: 날붙이 무기 -> 권총
* 농업 전문가 설명 누락 추가: 대마 (씨앗),쌀 (씨앗) 레시피 해제
* 기계 전문가 설명 누락 추가: SMG-5 레시피 해제
* 폭파 전문가 설명 변경: 폭발물로 인한 받는 피해 -> 폭발물에 입는 피해
* 티타늄 방어구 설명 오타 수정
* 악마 군주 번역 누락 추가: Demon Lord -> 악마 군주
* 사냥 전문가 표기 오류 수정

</details>

<details><summary>A21.1 / DF V5-DEV-B21 / Koreana V5-DEB-B21.build1</summary>

<br/>

## A21.1 / DF V5-DEV-B21 / Koreana V5-DEV-B21.build1

* 품질관리 조: 캐릭터 레벨 51이상 약탈품 보너스 너프
* 제작 시간 감소 삭제
    * 총기류, 무기류, 도구
* 방어구 제작 -> 중갑 제작으로 변경
    * 고철 방어구,철제 방어구,강철 방어구,광부 안전모,소방관 헬멧,SWAT 헬멧,티타늄 방어구
    * 중갑 제작 1레벨: 플레이어 레벨 1 -> 5
    * 중갑 제작 5레벨: 플레이어 레벨 80 -> 60
* 경갑 제작 추가
    * 패딩 방어구, 가죽 방어구, 군모, 군용 방어구, 군화, 군 잠행용 방어구, 티타늄 케블라 방어구
* 총기 제작, 무기 제작을 세분화
* 과학 제작 변경사항
    * 제작 시간 감소: 1% ~ 5% -> 5% ~ 25%
    * 3레벨 레시피 해제 추가: 대구경 라이플 총열 개조
* 멋진 교환자 변경사항
    * 상인의 비밀 은닉처 보너스 삭제
* 전기 기초이론 변경사항
    * 1레벨 레시피 해제 추가: 기계 부품
    * 2레벨 레시피 해제 추가: 전기 부품
* 전동식 근거리 트랩, 전동식 원거리 트랩 통합 -> 전동식 트랩
* 화학 작업기: 요구사항 무기 제작 2 삭제
* 보안 전문가: 군용 방어구, 티타늄 방어구 레시피 해제 삭제
* 카리스마 있는 성격
    * 3레벨~5레벨에서 상인이 비밀 은닉처 아이템을 제공하던 것에서 1레벨~5레벨에서 상인이 더 좋은 아이템을 제공하는 것으로 변경 (확인 필요)
* 기초 농사 비법
    * 2레벨 추가: 이슬 수집기 레시피 해제
* 폭파 전문가
    * 1~5레벨 추가: 폭발물로 인한 받는 피해 -5~-25%
    * 5레벨 추가: 지뢰를 집을 수 있습니다
* 전문화, 숙련도 책 설명 삭제: 도구벨트에 넣어서 읽을 수 있습니다
* 윈체스터 라이플 도면 key 변경: DFWinchesterRifleBook -> DFgunWinchesterRifleSchematic
* 티타늄 방어구 설명 변경: 문구 변경 및 보안요원 전용 삭제
* 직업 훈련 - 농부 변경사항
    * 직업 퀘스트 - 농부 2/5: 괭이 관련 -> 농지 블록 관련
    * 직업 퀘스트 - 농부 3/5: 괭이로 밭 갈고 씨앗 심기 -> 농지 블록에 씨앗 심기
    * 직업 퀘스트 - 농부 5/5: 수셰프 삭제 ?
    * 직업 퀘스트 - 농부 6/6 삭제
* 직업 훈련 - 사냥꾼 변경사항
    * 직업 퀘스트 - 사냥꾼 5/5: 가죽 방어구 제작 -> 패딩 방어구 제작
    * 직업 퀘스트 - 사냥꾼 6/6 삭제
* 직업 훈련 - 노동자 변경사항
    * 직업 퀘스트 - 노동자 2/5: 목재 프레임과 판석 블록 -> 목재 프레임
    * 직업 퀘스트 - 노동자 6/6 삭제
* 직업 훈련 - 기계공 변경사항: 직업 퀘스트 - 기계공 6/6 삭제
* 직업 훈련 - 과학자 변경사항: 직업 퀘스트 - 과학자 6/6 삭제
* 직업 훈련 - 보안요원 변경사항
    * 직업 퀘스트 - 보안요원 2/5 변경: 패딩 방어구 제작 -> 좀비 죽이기
    * 직업 퀘스트 - 보안요원 3/5: 스크립트와 퀘스트가 맞지 않음
* 직업 훈련 - 생존주의자 변경사항
    * 직업 퀘스트 - 생존주의자 3/5 변경: 끓인 물 -> 물 그릇
    * 직업 퀘스트 - 생존주의자 4/5 변경: 가죽 방어구 -> 패딩 방어구
* 건강 툴팁 변경사항: 사망 시 건강 10 감소 -> 사망 시 게임 난이도에 따라 건강 일부 감소
* 건강 툴팁 추가사항
    * 난이도 0에서는 건강 감소 0
    * 난이도 1마다 건강 감소 4씩 증가
    * 난이도 5에서 건강 감소 20
* 자급자족 1레벨에 추가: 이슬 수집기 레시피 해제
* 생존자 변경사항
    * 더위 저항, 추위 저항: 5~25 -> 10~50
    * 질병 저항: 10% ~ 80% -> 20% ~ 100%
* 창술 장인 변경사항
    * 4레벨 변경: 재빠른 악마 -> 자루 뚫기
    * 자루 뚫기: 맹렬한 공격 시 대상을 관통하여 한 번에 최대 3명까지 공격할 수 있습니다.
* 개조 추가
    * 화력 증가 도구: 대형 화덕과 고급 화덕, 퓨전 화덕 그리고 작업용 오븐을 위한 도구입니다. 제작 시간 -25%
* 단순 이름 변경
    * P225 권총 -> 고급 권총
    * P225 권총 도면 -> 고급 권총 도면
    * AR15 돌격소총 -> 전술 돌격소총
    * 작업용 싱크대 -> 작업용 욕실 싱크대
    * 전직 깡패 -> 방사능 깡패
    * 땅콩 버터 샌드위치 -> 땅콩 버터 젤리 샌드위치
* 단순 설명 변경
    * 다이아몬드 칼날 끝 개조, 추가:대상을 맞출 때마다 방어력을 5% 감소시킵니다.
* 바닐라의 기후에 따른 티어 보너스 삭제 (숲,설원,사막 등등)
* 밤이 되면 기후 별로 다른 게임스테이지, 전리품스테이지 보너스 추가
* 황무지 게임스테이지 보너스 추가
* 직업 퀘스트 - 농부 5에 있던 수셰프 특성이 직업 퀘스트 - 농부 4로 이동
* 퀘스트 내용이 단순 좀비 처치로 바뀐 직업 퀘스트
    * 직업 퀘스트 - 사냥꾼 2: 기존 ( 원시적 활으로 좀비 처치 )
    * 직업 퀘스트 - 보안요원 2: 기존 ( 패딩 방어구 제작 )
* 직업 퀘스트 - 사냥꾼 4에 있던 타고난 사냥꾼 특성이 직업 퀘스트 - 사냥꾼 2로 이동
* 직업 퀘스트 - 사냥꾼 4: 경갑옷 - 가죽 방어구 제작 특성 보상 삭제
* 직업 퀘스트 - 사냥꾼 5: 가죽 방어구 제작 -> 패딩 방어구 제작
* 직업 퀘스트 - 보안요원: 고통 저항 특성 보상 추가
* 레시피 변경사항
    * 추가: 가전
    * 변경: 유리병 -> 빈 물병
    * 삭제: 랜턴
* 고급 이슬 수집기 모드 추가
    * 고급 이슬 수집기는 설치하면 다양한 효과를 얻을 수 있는 특별한 아이템이 있습니다.
    * 미네랄 주입기: 그냥 물 대신에 깨끗한 생수를 생산합니다.
    * 고급 정수 필터: 이슬 수집기가 물을 더 빨리 생산하게 합니다.
    * 대형 이슬 수집 방수포: 한 번에 더 많은 물을 생산합니다.
    * 대형 물 통: 이슬 수집기의 생산품 슬롯이 증가하여 비우기 전까지 더 많은 물을 생산할 수 있습니다.
    * 대형 이슬 수집 방수포와 대형 물 통은 제작할 수 있습니다. 나머지 두 아이템은 상인에게서만 구할 수 있습니다.

</details>

<details><summary>A20.6 / DF V4.1.2 / Koreana v4.1.2_1</summary>

<br/>

## A20.6 / DF V4.1.2 / KOreana V4.1.2_1

1. 드디어 다크니스 폴에도 원격 보관함 모드가 도입되었습니다.
    * 이게 과학이지! 특성 5레벨에서 무선 전송 업그레이드를 통해 보관함을 업그레이드 할 수 있습니다.
    * 업그레이드 가능한 도구: 장도리, 네일건, 임팩트 드라이버, 티타늄 장도리, 레이저 만능도구
1. 새로운 미래공학 아이템을 추가했습니다.
    * 미래공학 제작 5레벨: 과충전 에너지 전지, 과충전 전력 공급 개조, 분자 재구축 장치 (도구벨트), 분자 재구축 장치 (착용장비) 레시피 해제
1. 나사송곳 개편 사항
    * 이전보다 내구도가 더 느리게 깎입니다.
    * 나사송곳: 채집량 감소 패널티가 절반 수준으로 완화되었습니다.
    * 티타늄 나사송곳: 채집량 감소 패널티가 삭제되었습니다.
1. 컴파운드 활과 티타늄 석궁은 더 이상 돌과 고철 탄약을 사용할 수 없습니다.
1. 방어구 개편 사항
    * 미래공학 방어구의 스태미너 패널티가 없어지고, 대신 갑옷 등급이 약간 낮아졌습니다.
    * 패딩 방어구의 이동성 패널티가 없어지고, 대신 갑옷 등급이 낮아지고 개조 슬롯이 1개씩 줄어들었습니다.
    * 가죽, 고철 방어구의 이동성 패널티가 약간 낮아지고, 대신 갑옷 등급이 약간 낮아졌습니다.
    * 강철 방어구, SWAT 헬멧, 풋볼 헬맷의 이동성 패널티가 약간 높아지고, 대신 갑옷 등급이 약간 높아졌습니다.
    * ZU 풋볼 헬멧의 이동성 패널티가 낮아지고, 대신 갑옷 등급이 낮아졌습니다.
1. 응급 치료용 붕대, 응급 치료 키트, 멸균 붕대, 구급 키트같은 의료용품이 중복 적용되지 않습니다.
1. 프레임 형태의 모양을 변경하여 일반 블록과 구분할 수 있게 바뀌었습니다.
1. 노동자 직업 개편 사항
    * 고급 공학 기술 특성 5레벨의 플레이어 요구 레벨이 10에서 20으로 높아졌습니다.
    * 좋은 유지보수 특성 5레벨의 플레이어 요구 레벨이 10에서 20으로 높아졌습니다.
    * 고급 공학 기술 특성 4레벨과 5레벨에 나눠서 배울 수 있던 산탄총 터렛과 SMG 자동 터렛을 모두 4레벨에서 배울 수 있습니다.
    * 고급 공학 기술 특성 5레벨에서 터렛 Mk2와 강철 탄약을 사용하는 터렛을 배울 수 있습니다.
    * 고급 공학 기술 특성 4레벨: 강철 탄약을 사용하는 SMG 자동 터렛 (강철) 레시피 해제
    * 고급 공학 기술 특성 5레벨: SMG 자동 터렛 Mk2, 산탄총 자동 터렛 Mk2, SMG 자동 터렛 Mk2 (강철) 레시피 해제
1. 기계공 직업 개편 사항
    * 고철 처리 작업 특성 5레벨의 플레이어 요구 레벨이 10에서 20으로 높아졌습니다.
    * 로보틱 발명가 특성 5레벨의 플레이어 요구 레벨이 10에서 20으로 높아졌습니다.
    * 기계공 2레벨
        * 기존: 기계공 작업대, 기름, 차량 개조, 크루저, 정커, 노바 관련 레시피 해제
        * 개편: 오토바이와 노바 관련 레시피 해제
    * 기계공 3레벨
        * 기존: 오토바이, 랫, 낡은 세미, 작업 트럭 관련 레시피 해제
        * 개편: 기계공 작업대, 기름, 차량 개조, 크루저, 정커, 랫, 낡은 세미, 작업 트럭 관련 레시피 해제
    * 기계공 전문가
        * SMG-5 레시피 해제 추가
        * 설명에 박스 트럭, 버기, 험비, 스탤리온, 머라우더와 제작 재료 레시피 해제 추가
1. 요리사 직업 개편 사항
    * 자급자족 특성 5레벨의 플레이어 요구 레벨이 10에서 20으로 높아졌습니다.
    * 자급자족 특성 5레벨에서 배울 수 있는 관개수로 파이프 제작법이 각 모양별로 나누어져있던 기존 방식에서 관개수로 파이프 (모든 형태)로 통합하여 해당 블록으로 모양을 선택해서 설치할 수 있도록 변경되었습니다.
    * 요리사 전문가 특성에 대마와 쌀 지하 농사 레시피 해제 누락 추가
1. 과학자 직업 개편 사항
    * 폭파 전문가 특성 5레벨의 플레이어 요구 레벨이 10에서 20으로 높아졌습니다.
    * 이게 과학이지! 특성 5레벨의 플레이어 요구 레벨이 10에서 20으로 높아졌습니다.
    * 전문의 특성 5레벨의 플레이어 요구 레벨이 10에서 20으로 높아졌습니다.
    * 이게 과학이지! 특성 5레벨에 무선 전송 업그레이드 레시피 추가
1. 보안요원 직업 개편 사항
    * 질풍 강타 특성 5레벨의 플레이어 요구 레벨이 10에서 20으로 높아졌습니다.
    * 고통 저항 특성 5레벨의 플레이어 요구 레벨이 10에서 20으로 높아졌습니다.
    * 방어구 전문가 특성 5레벨의 플레이어 요구 레벨이 10에서 20으로 높아졌습니다.
1. 사냥꾼 직업 개편 사항
    * 사냥꾼의 활/석궁 제작등급 보너스가 삭제되었습니다.
    * 암살자 특성 5레벨의 플레이어 요구 레벨이 10에서 20으로 높아졌습니다.
    * 타고난 사냥꾼 특성 4레벨의 플레이어 요구 레벨이 10에서 20으로 높아졌습니다.
1. 생존주의자 직업 개편 사항
    * 사냥꾼에 있던 활/석궁 제작등급 보너스가 생존주의자에 추가되었습니다.
    * 생존자 특성 5레벨의 플레이어 요구 레벨이 10에서 20으로 높아졌습니다.
    * 카리스마 있는 성격 특성 5레벨의 플레이어 요구 레벨이 10에서 20으로 높아졌습니다.
    * 황무지 보물 특성 5레벨의 플레이어 요구 레벨이 10에서 20으로 높아졌습니다.
1. 미래공학 개편 사항
    * 미래공학 제작 특성 3레벨에 펄스 지뢰 레시피 추가
    * 미래공학 제작 특성 5레벨에 과충전 에너지 전지, 과충전 전력 공급 개조, 분자 재구축 장치 (도구벨트), 분자 재구축 장치 (착용장비) 레시피 추가
1. 스케이트 좀비와 은퇴한 갱스터 좀비의 이름을 전직 깡패로 통합하였습니다.
1. 각종 탄약 상자의 재료 절약 보너스 삭제가 삭제되었습니다.
    * 이제 각종 탄약을 묶음으로 만드는 기능만 제공합니다.
1. 화덕에서 만들 수 있던 방탄 유리 블록은 이제 대형 화덕에서 만들 수 있습니다.

---

번역 누락 수정
armorLeatherSetSchematicDesc,도면을 확인해 아이템 제작에 필요한 특성을 습득할 수 있습니다. 모든 방어구와 관련한 제작 아이템의 품질은 방어구 제작과 같은 특성에 따라 달라집니다.\n경갑옷 - 가죽 방어구 제작 특성을 1레벨 상승시킵니다.
armorIronSetSchematicDesc,도면을 확인해 아이템 제작에 필요한 특성을 습득할 수 있습니다. 모든 방어구와 관련한 제작 아이템의 품질은 방어구 제작과 같은 특성에 따라 달라집니다.\n중갑옷 - 철제 방어구 제작 특성을 1레벨 상승시킵니다.
armorSteelSetSchematicDesc,도면을 확인해 아이템 제작에 필요한 특성을 습득할 수 있습니다. 모든 방어구와 관련한 제작 아이템의 품질은 방어구 제작과 같은 특성에 따라 달라집니다.\n중갑옷 - 강철 방어구 제작 특성을 1레벨 상승시킵니다.

---

perkLaserWeaponsRank3Desc: DFpulseMine 레시피 해제 추가

perkLaserWeaponsRank3Desc,"[DECEA3]요구사항:[-] 플레이어 레벨 110\n미래공학 제작등급 +30. 미래공학 제작시간-15%\n나노봇,레이저 권총,레이저 권총 총열,레이저 권총 몸통,레이저 권총 손잡이,레이저 무기 부품,레이저 라이플,레이저 라이플 총열,레이저 라이플 몸통,레이저 라이플 개머리판,펄스 수류탄,펄스 로켓 (탄약),아크 건 레시피 해제\n컴파운드 활과 티타늄 석궁에 활용할 수 있는 펄스 화살 (탄약),펄스 볼트 (탄약) 레시피 해제\n생명공학 / 나노공학 중 하나의 공학만 습득할 수 있는 공학 주사 제작 가능.\n생명공학: 신체단련 주사,누구보다 빠르게 주사\n나노 공학: 초인 주사,치유가속 주사"

perkLaserWeaponsRank5Desc,"[DECEA3]요구사항:[-] 플레이어 레벨 140\n미래공학 제작등급 +50. 미래공학 제작시간-25%\n미래공학 방어구, 과충전 에너지 전지, 과충전 전력 공급 개조, 분자 재구축 장치 (도구벨트), 분자 재구축 장치 (착용장비) 레시피 해제"

autoTurretSteelCased,SMG 자동 터렛 (강철) 주석처리
perkAdvancedEngineeringRank4LongDesc,"전기 트랩 스킬로 XP를 35% 얻습니다\n산탄총 자동 터렛,SMG 자동 터렛,SMG 자동 터렛 (강철),네일 건,강철 차고 문 3x2 (전원 연결됨),금속 차고 문 5x3 (전원 연결됨),강화형 도개교 (전원 연결됨),금고 해치 v3 (전원 연결됨),금고 문 03 (전원 연결됨) 레시피 해제"

</details>

<details><summary>A20.6 / DF V4.1.1 / Koreana v4.1.1_1</summary>

<br/>

## A20.6 / DF V4.1.1 / Koreana V4.1.1_1

## DF 한글 모드 V4.1.1_1

1. 'Empowered'를 '권능을 받은'으로 번역, DOOM 시리즈 번역 참고
2. 'Broodmother'를 '거미여왕'으로 번역, 도타2 번역 참고. 스타2는 무리어미. 아크서바이벌은 브루드마더.

1. 일기( J메뉴)의 직업 설명 번역 추가
2. 대학 재킷 능력 변경해놓고 번역 키 없어서 자체적으로 추가

## DF V4.1.1 공식 변경점

</details>

<details><summary>A20.6 / DF V4.1.0 / Koreana v4.1.0_1</summary>

<br/>

## A20.6 / DF V4.04 / Koreana V4.04_1

## DF 한글 모드 V4.04_1 개선사항

1. 닥폴 4.1.0 번경사항 번역
1. 일기( J메뉴)의 직업 설명 번역 추가
1. 대학 재킷 능력 변경해놓고 번역 키 없어서 자체적으로 추가

---

## DF V4.1.0 공식 변경점

1. 변경점이 V4.1.0 번역 내용보다 더 많아서 포기했습니다. 다크니스폴 디스코스에서 확인하세요.

---

</details>

<details><summary>A20.0~A20.3 / DF V4.03A / Koreana v4.2</summary>

<br/>

## A20.6 / DF V4.04 / Koreana V4.04_1

## DF 한글 모드 V4.04_1 개선사항

1. 샷건 탄약 상자 다크니스폴 변경사항 추가
    * 샷건 탄약 상자 (100) -> 샷건 탄약 상자 (150)
1. 다크니스폴 퀘스트 접두어 수정
    * Quest -> 퀘스트
1. 플라즈마 배턴 설명 오류 수정 (강찌 제보)
1. 직업: 보안요원 - 스킬 질풍강타: 적용 아이템 표기 누락 수정
    * 돌 도끼,장도리,분해도구,칼,곤봉,배턴,너클,빠루,광선검,레이저 만능도구에 적용됩니다
1. 직업: 생존주의자 - 스킬 생존자 3~4레벨 표기 누락 수정
    * 말린 고기, 깨끗한 생수 레시피 해제
1. 탄피 회수 개조 설명 오류 수정
    * 전투 중 100% 확률로 탄피를 돌려받습니다 -> 50% 확률로
1. Mutant Spider 번역 추가
    * "돌연변이 거미"
1. 코일 샷건 오타 수정
1. 플라즈마 배턴 설명 오류 수정

---

## DF V4.04 공식 변경점

1. 마침내 날붙이 무기 장인이 살인 본능을 제대로 일으킬 수 있습니다.
    * 스킬 날붙이 무기 장인 3~5 레벨 설명 변경
    * 살인 본능 적용 불가(주먹/너클만) -> 살인 본능: 날붙이 무기로 킬을 할 때마다 5%씩 대미지가 상승하여 최대 15%까지 중첩됩니다.
1. 기후이상으로 벌집이 꿀을 덜 생산합니다.
    * 벌집에서 생산되는 꿀단지의 양과 확률이 줄어들었습니다.

---

</details>

<details><summary>A20.0~A20.3 / DF V4.03A / Koreana v4.2</summary>

<br/>

## A20.5 / DF V4.03A / Koreana V4.03A_1

## DF V4.03A 공식 변경점

1. 더 빠른 제작
    * 분해도 더 빠르게 합니다.
2. 직업: 과학자
    * 마지막 직업퀘스트 완료 시 티타늄 마체테의 제작등급 +10 삭제
3. 직업: 생존주의자
    * 마지막 직업퀘스트 완료 시 티타늄 마체테의 제작등급 +10 추가
4. 철제 위장 특성
    * 스태미너 소모량 -10%, -20%, -30%, -40%, -50%에서 -5%, -10%, 15%, -20%, -25%로 변경
5. 기초 농사 비법 특성
    * 레벨3에 벌집 레시피 해제 추가
6. 황무지 보물 특성
    * 레벨2에 있던 깨끗한 생수 레시피 해제 삭제
7. 생존 전문가 특성
    * 티타늄 마체테의 제작등급 +10 추가
    * 말린 고기 레시피 해제 삭제
8. 생존자 특성
    * 레벨4에 말린 고기, 깨끗한 생수 레시피 해제 추가
9. 자급자족 특성
    * 레벨2에 벌집 레시피 해제 추가
10. 사냥 전문가 특성
    * 티타늄 마체테 레시피 해제 삭제

---

## DF 한글 모드 V4.3 개선사항

1. 전투도끼 도면 설명: 전투토끼를 -> 전투도끼의
2. 조리된 엉터리 고기 수프 설명: 식중독 위험이 없어져서 먹기 안전합니다. -> 식중독 위험이 없어 안심하고 먹을 수 있습니다.
3. 전술 조끼 설명: 민간인급 전술 조끼 -> 민수급 전술 조끼
4. 땅콩 버터 샌드위치 설명: 미국의 오래된 전통적인 간식 -> 미국의 전통적인 간식
5. 커피 케이크 설명: 커피의 좋은 점을 모두 가졌는데 케이크입니다! -> 커피의 좋은 점을 모두 지녔는데, 케이크입니다!
6. 고기 부리또 설명: 특별히 맵지는 않고 손에 쥐고 먹기 좋습니다 -> 크게 맵지는 않고 손에 쥐고 먹기 좋습니다
7. 배 토스트 설명: 아보카도 토스트를 대신할정도는 아니지만 어쨋든 배는 채워야지요. -> 아보카도 토스트를 대신 할 정도는 아니지만 일단 배는 채워야지요.
8. 약기운: 가벼움 설명: 좋은 기분이 돌고있습니다. -> 좋은 기분이 감돕니다.
9. 신호 조명탄 퀘스트 설명: 조명탄에 켜서 -> 조명탄을 켜서
10. 신호 조명탄 아이템 설명: 가까운 곳에 공중 낙하 보금품을 호출합니다만 좀비도 끌어들입니다. -> 가까운 곳에 공중 낙하 보급품을 호출하지만, 좀비 또한 끌어들입니다.
11. 식용유 설명: 기름에 튀긴걸 누가 싫어합니까? 요리에 사용합니다. -> 신발도 튀겨먹으면 맛있습니다. 요리에 사용합니다.
12. 안나 퀘스트: 연구자료 구출하기 -> 연구자료 되찾기

---

</details>

<details><summary>A20.0~A20.3 / DF V4.01 / Koreana v4.2</summary>

<br/>

## A20.0~A20.3 / DF V4.01 / Koreana V4.2

## DF V4.01 공식 변경점

1. 이제 염색약 JaWoodlePurple을 탈 것에도 사용 가능합니다.
2. 이제 차량 좌석 확장 개조를 만들 수 없습니다.
3. 배터리 재활용 개조의 레시피 해제 조건 설명이 미래공학 제작으로 되어있던 것을 과학 제작으로 실제와 맞게 수정되었습니다.
4. 달걀을 쥔 채로 우클릭을 할 때 병아리가 나오는 기능이 삭제되었습니다.
5. 강철 제작의 플레이어 레벨 요구치가 50에서 30으로 변경되었습니다.
6. 터프한 전기공의 이름이 제대로 출력되지 않던 오류가 수정되었습니다.
7. 상인 조엘이 가르쳐주는 스킬 레버 액션 라이플이 사수용 라이플로 잘못 출력되던 것이 수정되었습니다.
8. 이제 직업: 농부의 마지막 직업퀘스트 완료 시 철제 정원 괭이 레시피가 해제됩니다.
    * 철제 정원 괭이는 고철 괭이보다 더 좋은 괭이입니다.
    * 철제 정원 괭이로 수확 시 수확량이 증가합니다.
9. 이제 더트 바이크(Dirt Bike)가 오토바이와 같은 속도로 달립니다. (하향)
    * 더트 바이크 속도 하향으로 제작 재료가 단조강에서 단조철로 변경됩니다.
    * 더트 바이크의 저장소 크기가 9x1에서 9x2로 커집니다. 
0. 박스 트럭(Box Truck),호스티스 박스 트럭(Hostess Box Truck)의 저장소 크기가 10x9에서 12x10으로 커집니다.
1. 이제 오렌지 차를 만들 때 캠프파이어에서 4개, 오븐에서 2개의 오렌지가 필요합니다. (기존: 1개)
2. 이제 파이프 폭탄 (탄약)을 금속 작업대에서 만들 수 없습니다. 여전히 작업대에서는 만들 수 있습니다.
3. 이제 아크 건을 만들 수 있습니다.
4. 이제 슈퍼옥수수를 파밍 중에 얻을 수 있습니다.
5. 직업: 사냥꾼의 동물 추적자로 다이어울프,늑대를 추적할 수 없던 오류가 수정되었습니다.
6. 닭장을 설치 후, 수확 후에만 수리할 수 있던 문제가 수정되었습니다. 이제 언제든 부서지지 않았다면 수리 할 수 있습니다.
7. 이제 POI에서 빈 책장이 나타날 확률이 줄어들었습니다.

## 한글 모드 V4.2 오류 수정사항

1. 레이저 배터리 개조를 레이조 배터리 개조로 잘못 표기한 부분 수정
2. 폭파 전문가 5레벨의 설명 화염방사기 뒷 부분이 잘린 부분 수정

---

## Koreana V4.2 Changes

* modMeleeLaserBattery,레이조 배터리 개조
    * 오타 수정
    * 레이조 -> 레이저
* perkDemolitionsExpertName,폭파 전문가
    * 설명 뒷부분 잘리던 문제 수정: 따옴표 누락
    * perkDemolitionsExpertRank5LongDesc,폭파 전문가입니다\n블록 데미지 +50%. 데미지 +50%. 무기조작 +50%\n재장전속도 +35%. 적 기절 확률 100%\n적을 파괴할 확률 +45%. 불구 확률 +66%\n적이 더 오래 기절합니다\n화염 방사기,빙결 수류탄 레시피 해제

## DF V4.01 Changes

### DF V4.01 BUG

* requirement name="ProgressionLevel" progression_name=",perkCraftWeapons
    * 콤마가 있음.

### item_modefiers.xml

* JaWoodlePurple
    * 탈 것 염색 가능하게 변경
* modVehicleExpandedSeat,차량 좌석 확장 개조
    * 제작 불가로 변경
* modGunRechargableBattery,배터리 재활용 개조
    * 레시피 해제 조건 설명이 미래공학 제작으로 되어있던 것을 과학 제작으로 실제와 맞게 수정되었습니다.

### items.xml

* foodEgg,달걀
    * 우클릭 시 병아리 나오는 것, 삭제

### progression.xml

* perkSteelCraftingName,강철 제작
    * perkSteelCraftingRank1Desc,"[DECEA3]요구사항:[-] 과학 제작 2, 무기 제작 2, 도구 제작 3, 플레이어 레벨 50, 직업: 노동자 불가\n강철 도끼,강철 곡괭이,강철삽,단조강,도가니,강철 화살촉,스테인리스 강철 형태 레시피 해제"
    * 플레이어 레벨 50 -> 플레이어 레벨 30

* legendaryZombieUtilityWorker,터프한 전기공
    * legendaryZombieUtilityWorker -> zombieUtilityWorkerLegendary
* response_-113720762,사수용 라이플 (200 듀크)
    * 사수용 라이플 -> 레버 액션 라이플
    * 실제로는 레버 액션 라이플을 가르쳐 줌.
* attclassfarmer,직업: 농부
    * attClassFarmerRank2Desc,"마지막 직업퀘스트 완료 시 획득\n샷건, 괭이 제작등급 +10"
    * 철제 정원 괭이 레시피 해제 추가

* vehicleDirtBike
    * 속도 22,22 -> 9,14로 변경
    * 저장소 9,1 -> 9,2로 변경
* 재료 resourceForgedSteel -> resourceForgedIron
    * vehicleDirtBikeChassis
    * vehicleDirtBikeParts
* 저장소 10,9 -> 12,10으로 변경
    * vehicleBoxTruckPlain
    * vehicleBoxTruckHostess

* DForangeTea
    * DFOrange 재료 개수 변경
    * 캠프파이어에서 1개 -> 4개
    * 오븐에서 1개 -> 2개

* thrownAmmoPipeBomb
    * 금속작업대에서 만드는 레시피 삭제

* gunSpecialArcGun
    * 아크 건 제작 못하던 버그 수정

* 이제 슈퍼옥수수를 파밍 중에 얻을 수 있습니다.

---

</details>

<details><summary>A20.0~A20.2 / DF V4 / Koreana v4.1</summary>

<br/>

# A20.0~A20.2 / DF V4 / Koreana V4.1

## 스킬
* perkTitaniumCraftingRank1Desc,"[DECEA3]요구사항:[-] 플레이어 레벨 75\n단조 티타늄, 티타늄 창, 곤봉, 소방도끼, 삽, 곡괭이, 티타늄 화살촉 레시피 해제"
    * 추가된 티타늄 제작이 많음
    * 티타늄 칼날 트랩, 티타늄 다트 함정, 티타늄 다트, 티타늄 전기 울타리 구역 추가
* perkSteelCraftingRank1Desc,"[DECEA3]요구사항:[-] 과학 제작 2, 무기 제작 2, 도구 제작 3, 플레이어 레벨 50, 직업: 노동자 불가\n모든 강철 도구와 단조강, 도가니, 강철 화살촉 레시피 해제"
    * 레시피 모두 나열
    * 스테인리스 강철 형태 추가
* perkIronCraftingRank1Desc,"[DECEA3]요구사항:[-] 화덕 먼저 1, 도구 제작 2, 직업: 노동자 불가\n모든 철제 도구와 소방관 헬멧 레시피 해제"
    * 모든 철제 도구 -> 철제 소방 도끼,철제 곡괭이,철삽
* perkScrapCraftingRank1Desc,[DECEA3]요구사항:[-] 도구 제작 1\n모든 고철 도구와 무기 레시피 해제
    * 모든 고철 도구와 무기 -> 하나하나 나열
* perkCoilgunsRank1Desc,"[DECEA3]요구사항:[-] 플레이어 레벨 50\n코일 권총/샷건과 각 총기 부품, 탄약, 코일 전지 레시피 해제"
    * 플레이어 레벨 50 -> 60
* perkCoilgunsName,코일 총기 제작
    * 1,2,3에서 1,2로 변경됨
    * 레시피 해제 목록 디테일하게 수정
* perkYeahScienceName,이게 과학이지!
    * 강철 탄약 레시피 해제 추가
    * 탄약 상자 레시피 해제 추가
    * 로보틱 드론 제작등급 +10~50 추가
* perkSlowMetabolismName,철제 위장
    * 음식과 물 섭취량 +10%~+50% 삭제
* perkGreaseMonkeyDesc,황무지의 쓰레기로 차량과 도구를 만드는 방법을 배워봅시다!
    * \n자전거와 미니바이크는 본 특성 없이 부품으로 조립할 수 있습니다 삭제
* perkFlurryOfBlowsDesc,한 손 근거리 무기에 특화되어 빠른 강타를 맹렬히 퍼부어 적을 사정없이 두들깁니다\n돌 도끼,장도리,분해도구,칼,곤봉,배턴,너클,빠루,광선검에 적용됩니다
    * 빠루, 광선검, 레이저 만능도구 추가
* perkGottaGoFastName,누구보다 빠르게
    * 타격무기,날붙이 무기,빠루,전기톱,광선검의 공격속도 +5~25% 추가
* perkPhysicalConditioningName,신체 단련
    * 방어 등급 +2~10
    * 추위,더위 저항 +2~10추가
* perkCraftFutureTechName,미래공학 제작
    * 레시피 해제: 부품 계열 추가
    * 레시피 해제: 아크건, 로켓 펄스 (탄약) 삭제 (파밍 불가 상태)
* perkMasterFarmerRank1Desc,"식물 육성 램프와 유전자 변형 작물로 지하에서 농사를 지을 수 있고, 능력치와 특성을 증진시키는 할아버지의 비밀 레시피를 배웁니다\n식물 육성 램프와 유전자 변형 작물 그리고 블랙스트랩 커피 외 수많은 요리 레시피 해제\n자동 샷건 레시피 해제. 샷건과 고철 괭이의 제작등급 +10"
    * 제작 등급 +10: 고철 괭이 -> 괭이, 코일 샷건 추가
    * 유전자 변형 작물, 자동 샷건 몸통 레시피 추가
* perkMasterScavengerRank1Desc,".44 데저트 벌쳐,티타늄 너클의 레시피 해제\n듀크,탄환,놋쇠,납,쓰레기,음식,의약품,보석 발견량 +10%\n전리품 가방 획득률 +10%\n권총, 너클의 제작등급 +10"
    * 레시피 해제: 데저트 이글 몸통 추가
    * 퀘퀘스트 보상 듀크 +50%, 퀘스트 보상 경험치 +25% 추가
* perkMasterSurvivalistRank1Desc,"M4A1 돌격소총,패딩 방어구,가죽 방어구,고철 방어구,\n철제 방어구,강철 방어구의 제작등급 +10\n티타늄 마체테,말린 고기,신호 조명탄,서바이벌 횃불,대형 배낭,메가 크러시,M4A1 자동소총,자동소총 부품,자동소총 총열,자동소총 개머리판,자동소총 몸통,바이오 연료,석유통,화약 더미 (1000)의 레시피 해제"
    * 자동소총 재료 레시피 해제 추가
    * 화약 -> 화약 더미 (1000) 레시피 해제 수정
* perkMasterSecurityRank1Desc,"자동소총, 코일 돌격소총, 티타늄 강화 곤봉, 군용 방어구, 티타늄 방어구의 제작등급 +10\nM60 기관총, 자동소총 부품, 자동소총 총열, 자동소총 개머리판, 자동소총 몸통, 티타늄 강화 곤봉, 티타늄 방어구, 군용 방어구, 고급 전술 조끼 개조, 고급 탄피 회수기 개조 레시피 해제"
    * 자동소총 재료 추가
* attClassSurvivalistRank2Desc,"마지막 직업퀘스트 완료 시 획득\n패딩, 가죽, 고철, 철제, 강철 갑옷과 M4A1 돌격소총의 제작등급 +10\n손목 시계 개조 레시피 해제"
    * 천 -> 패딩
    * 철제 -> 고철
    * 철 -> 철제
* attClassSecurityRank2Desc,"마지막 직업퀘스트 완료 시 획득\n자동화기,코일 자동소총,군용 방어구,티타늄 방어구의 제작등급 +10"
    * 코일 자동소총 추가
* attClassScientistRank2Desc,"마지막 직업퀘스트 완료 시 획득\n칼, 창, 전투도끼, 로켓 발사기, 배턴, 로보틱 드론, 화염 방사기,빠루의 제작등급 +10"
    * 빠루 추가
* attClassMechanicRank2Desc,"마지막 직업퀘스트 완료 시 획득\n곤봉, 슬레지해머, SMG-5, 로보틱 터렛, 분해도구 제작등급 +10"
    * 해머 -> 슬레지해머
* attClassHunterRank2Desc,"마지막 직업퀘스트 완료 시 획득\n활과 석궁,라이플,코일 저격 라이플의 제작등급 +10.\n앉아있을 때 동물 추적자 능력 획득"
    * 코일 저격 라이플 추가
* perkAmmoCraftingName,주간 총알잡지
    * A20 변경점 적용: 강철 탄약, 탄약 상자 추가, HP(하이파워) 적용
* perkElectricBasicsName,전기 기초이론
    * A20 변경점 적용: DIY 1: 여러 조명들을 플레이어 조명으로 통합
* perkConcreteMixingName,콘크리트 혼합
    * A20 변경점 적용: 콘크리트 형태 레시피 추가
* perkLockPickingName,자물쇠 따기
    * 자물쇠 따는 시간 A20 변경점 수정: - 10%-50% -> - 15%-90%
* perkCraftScienceName,과학 제작
    * 풀리는 개조 전체 목록 추가
* perkThisIsMyRifleName,내 라이플 맛 좀 봐라!
    * 데미지 설명 오류 수정
    * 연사속도 A20 변경점 수정: 10%-50% -> 15-35%
    * 정확도, 반동, 무기조작,최대 사거리, 유효 사거리 설명 추가
* perkTheOutlawName,무법자
* perkBoomStickName,붐스틱
* perkBetterLeadThanDeadName,죽느냐 쏘느냐
* perkRobinHoodName,로빈 후드
    * 정확도, 반동, 무기조작 설명 추가
* perkCraftScienceDesc,더 좋은 장치를 원하나요?\n개조 부품 레시피 해제\n(자동차 관련 물품 제작등급 +10 ~ +50)
    * (자동차 관련 물품 제작등급) 삭제

## 개조

* modArmorStoragePocket,방어구 주머니 개조
* modArmorDoubleStoragePocket,방어구 2배 주머니 개조
* modArmorTripleStoragePocket,방어구 3배 주머니 개조
    * 방어구 -> 외투 주머니 개조

## 상인 구매 스킬

* response_1135977894,작업용 싱크대 (3000 듀크)
    * 작업용 싱크대 -> 얼간이를 위한 주방공사
* response_1135977895,작업용 붙박이 오븐 (3000 듀크)
    * 작업용 붙박이 오븐 -> 얼간이를 위한 주방공사

## 기타 설명

* DFToolsoftheTrade,거래 도구
    * 거래 도구 -> 작업 도구
* chickenCoopDesc,닭장을 밖에 두고 알이 부화할 때까지 기다리세요. 수확한 후에는 동물 사료로 다시 업그레이드 해야합니다 (사료를 손에 쥐고 닭장을 우클릭 하세요)
    * 동물 사료 -> 동물 먹이
* RazorNoWorkResponseText,이봐. 일거리 있어 ?
* EveNoWorkResponseText,이봐. 일거리 있어 ?
* AnnaNoWorkResponseText,이봐. 일거리 있어 ?
    * 이봐. 일거리 있어 ? -> 혹시 제가 할 일이 있습니까 ?
* RazorNoWorkStatementText,없어. 넌 신뢰가 안가거든. 경비대 대장이나 보러 가.
    * 경비대 대장 -> 화이트 리버 정찰병
* loadingTipBladedWeapons,"나이프나 마체테 같은 날붙이 무기는 동물이나 시체에서 고기, 가죽, 뼈를 수확할 때 유용합니다.\n이들 무기는 공격 시마다 출혈 디버프를 부여하며, 날붙이 무기 수련도로 효과를 더 강화할 수도 있습니다."
    * 수련도 -> 숙련도 

---

</details>

<details><summary>A20.0~A20.2 / DF v4 / Koreana v1.0</summary>

<br/>

* 7 Days to Die A20 stable (20.0~20.2)
* DarknessFalls V4
* 셉투다, 닥폴 업데이트에 따라 업데이트

</details>



---

README.md End.
